# ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

## Android

### Как устранить неполадки, если я не получаю автономные push-уведомления?

#### 1.Исследование особых ситуаций

- **Устройства OPPO**

Существует несколько распространенных причин, по которым устройства OPPO не получают push-уведомления:

  - В соответствии с требованиями официального веб-сайта OPPO Push ChannelID должен быть настроен на устройствах OPPO с Android 8.0 и выше, в противном случае push-уведомления не могут отображаться. Сведения о методе конфигурации см. в [setAndroidOPPOChannelID](https://im.sdk.qcloud.com/doc/en/classcom_1_1tencent_1_1imsdk_1_1v2_1_1V2TIMOfflinePushInfo.html#a32d340e95395bb64cc3e8f62321aafe1).
  - Функция отображения панели уведомлений отключена по умолчанию для приложений, установленных на устройстве OPPO. Если это так, проверьте статус переключателя.
- **Google FCM**

Если push-уведомления не получены, убедитесь, что сертификаты правильно загружены в консоль Chat. Путь устранения неполадок см. в документе [Manufacturer Channel](https://www.tencentcloud.com/document/product/1047/60547#f46935b3-9a23-4257-ba0d-20b9a9bda466) > Google FCM и сравните с диаграммой, чтобы убедиться, что она добавлена правильно.

- **Xiaomi и vivo**

Xiaomi и vivo: приложение должно быть включено в App Marketplace перед доставкой через Manufacturer Channel. Обычно указывается, что приложение находится в черном списке, что запрещает отправку сообщений. Или приложение закрыло канал push.

- **Отправка пользовательских сообщений**

Автономный push для пользовательских сообщений отличается от обычных сообщений. Мы не можем проанализировать содержимое пользовательских сообщений, поэтому мы не можем определить содержимое для push; следовательно, по умолчанию они не отправляются. Если у вас есть требования к push, вам необходимо установить поле [desc](https://im.sdk.qcloud.com/doc/en/classcom_1_1tencent_1_1imsdk_1_1v2_1_1V2TIMOfflinePushInfo.html#a78c8e202aa4e0859468ce40bde6fd602) параметра [sendMessage](https://im.sdk.qcloud.com/doc/en/classcom_1_1tencent_1_1imsdk_1_1v2_1_1V2TIMMessageManager.html#a28e01403acd422e53e999f21ec064795) для offlinePushInfo. Информация desc будет отображаться по умолчанию во время push.

- **Параметры панели уведомлений устройства**

Непосредственный эффект автономного push — это приглашение на панель уведомлений, поэтому, как и другие уведомления, на него влияют параметры уведомлений устройства. Возьмем Huawei в качестве примера:

  - **Параметры телефона** > **Уведомления** > **Уведомления на экране блокировки** > **Скрыть или не отображать уведомления** повлияют на отображение автономных push-уведомлений, когда экран заблокирован.
  - **Параметры телефона** > **Уведомления** > **Дополнительные параметры уведомлений** > **Значки уведомлений в строке состояния** повлияют на отображение значков уведомлений автономного push в строке состояния.
  - **Параметры телефона** > **Уведомления** > **Управление уведомлениями приложений** > **Разрешить уведомления**, включение или отключение будут напрямую влиять на отображение автономных push-уведомлений.
  - **Параметры телефона** > **Уведомления** > **Управление уведомлениями приложений** > **Рингтон уведомления** и **Параметры телефона** > **Уведомления** > **Управление уведомлениями приложений** > **Беззвучные уведомления**, повлияют на звук автономного push-уведомления.
- **Классификация сообщений**

Все сервисы push поставщиков имеют механизмы категоризации сообщений, и различные типы будут иметь различные стратегии push. Дополнительные сведения см. в [Push Message Categorization](https://www.tencentcloud.com/document/product/1047/60576).

- **Функции поставщика**

Автономный push зависит от возможностей поставщика, и некоторые простые символы могут быть отфильтрованы поставщиком и не передаваться transparently. Рекомендуется использовать значимое содержимое для push.

#### 2.Инструмент самостоятельного устранения неполадок Push

- **Является ли доступ плагина push устройства нормальным**

Проверьте, могут ли сообщения быть правильно отправлены автономно, используя [Offline Testing Tool](https://console.trtc.io/chat/push-plugin-push-check) в консоли Chat.

- **Устранение неполадок канала Push**

Используйте [Troubleshooting Tool](https://www.tencentcloud.com/document/product/1047/60541) для просмотра деталей полного канала push.

### Как устранить неполадки, если переход к интерфейсу неудачен?

#### 1.Проверка конфигурации переходов при нажатии

Подробные инспекции см. в [Customizable Click-through Redirect](https://www.tencentcloud.com/document/product/1047/60575):

- Настройте последующие действия после нажатия в консоли следующим образом, выберите **Открыть указанный интерфейс в приложении**, пользователи плагина по умолчанию будут заполнены параметрами перехода, проверьте, были ли изменены параметры.
- Регистрация и обработка обратного вызова для событий нажатия. Рекомендуется регистрировать во время функции Application oncreate() приложения, которая должна быть размещена в начале жизненного цикла приложения.
- Проверьте, правильно ли обработчик обратного вызова нажатия обрабатывает логику перенаправления.

#### 2.Ограничения разрешений системы устройства

Если процесс приложения не существует и нажатие на панель уведомлений для перехода к интерфейсу приложения, необходимо вытянуть приложение из фона на передний план. Некоторые системы производителей будут проверять, включены ли у приложения разрешения **фоновое самозапуск** или **плавающее окно**. Если они не включены, система перехватит и обработает, что приведет к отказу.

Различные производители и даже различные версии Android от одного и того же производителя предлагают различные разрешения и имена разрешений для приложений. На основе тестирования только разрешение на всплывающий интерфейс в фоне должно быть включено для Mi 6, в то время как Redmi требует как разрешение на всплывающий интерфейс в фоне, так и разрешение на отображение плавающего окна, требуя различной обработки для различных производителей.

#### 3.Устранение неполадок канала Push

Используйте [Troubleshooting Tool](https://www.tencentcloud.com/document/product/1047/60541) для просмотра деталей полного канала push.

### Руководство по зарубежному push

1. Производители, поддерживаемые для зарубежного автономного push: FCM, Huawei, OPPO и APNS.
2. Необходимые и достаточные условия для канала FCM: Устройство может получать доступ к зарубежным веб-сайтам, на устройстве установлена и поддерживается служба GMS, и TIMPush успешно интегрирован. Примечание: Большинство внутренних устройств не имеют установленной службы GMS и не могут поддерживать push FCM.

### Проблема с push FCM

1. Если вы хотите приоритизировать канал FCM, используйте интерфейс [forceUseFCMPushChannel](https://trtc.io/document/60557?platform=web&product=chat&menulabel=uikit#forceUseFCMPushChannel).
2. Push-сообщения FCM могут запустить процесс приложения. Пожалуйста, не выполняйте вход, отчеты о данных или другую логику, которая не подходит для частых одновременных операций во время запуска приложения, то есть в цикле объявления onCreate() приложения.

### Прочее

##### Поддерживается ли push на телефоны Samsung, ZTE, Transsion, Nut, Hisense, Sony и т.д.?

Online push поддерживает все модели, включая Samsung, ZTE, Transsion, Nut, Hisense, Sony и многие другие.

##### Huawei

- Huawei Push Certificate ID <= 11344, использует интерфейс Huawei Push версии v2, не поддерживает подтверждение доставки и нажатия. Если вам требуется функция статистических данных, пожалуйста, пересоздайте и обновите Certificate ID.
- AndroidInfo.ExtAsHuaweiIntentParam, передача "1" означает обработку содержимого сквозной передачи Ext как параметра Intent, "0" означает обработку содержимого Ext как параметра Action. RestAPI с использованием "1" в настоящее время не поддерживает статистику событий нажатия.

##### Функция статистических данных

Записываются только детали push-данных последнего устройства, на которое был выполнен вход; многоплатформенные сценарии входа не поддерживаются.

##### Функция Debug версии приложения работает нормально, но аномалии возникают с функцией Release версии приложения

Эта проблема очень вероятно вызвана обфускацией. Вы можете добавить следующие правила обфускации:

```
-keep class com.tencent.qcloud.** { *; }-keep class com.tencent.timpush.** { *; }
```

##### Разрешение конфликтов между интеграцией TIMPush и другими конкурентами

Причина в том, что само приложение или клиент push третьей стороны, который оно интегрирует или от которого зависит, конфликтует с клиентом третьей стороны в TIMPush. Необходимо оставить в использовании только один. Для конкретных методов см.: [TIMPush Integration Conflict Resolution](https://www.tencentcloud.com/document/product/1047/60577#).

### Push может получить только два или несколько сообщений, инструмент тестирования отображает отправку успешно, затем не удается доставить, в чем проблема?

Вероятно, что тип сообщения по умолчанию категоризируется производителем как маркетинговый, ограничивая количество отправленных сообщений в день. Вы можете подать заявку и адаптироваться в соответствии с [Message Categorization Summary Document](https://www.tencentcloud.com/document/product/1047/60576).

> **Примечание:** Категоризация сообщений может не совпадать у каждого производителя, некоторые требуют применения для включения, и конкретные производители вступают в силу через определенное время после отправки приложения. Поле классификации сообщения: Обычно веб-страница консоли cert может заполнять значения по умолчанию, такие как категория. RestAPI и клиентский API также предоставляют соответствующие поля или методы для переопределения значений консоли по умолчанию, достигая эффекта множественной классификации.

### Интеграция TIMPush: получение push-уведомлений в автономном режиме, но не удалось получить обратный вызов TIMPushListener.OnRecvPushMessage push в режиме онлайн, почему?

Версия Chat SDK должна быть согласована с версией плагина TIMPush.

### Интеграция плагина TIMPush, модели OPPO, отсутствие push-уведомлений при отправке сообщений слишком длинного содержимого?

![](https://cloudcache.intl.tencent-cloud.com/cms/backend-cms/2e2f495ab92311f09a6b525400454e06.png)

Vendor Push имеет ограничение длины для содержимого push desc. Вы можете установить содержимое `V2TIMOfflinePushInfo.desc` не более ограничения длины в `sendMessage`.

### Интеграция плагина TIMPush, модели OPPO, невозможность получения push сообщения после успешной регистрации через клиента sendmessage, однако push получен через RestAPI?

Эта проблема обычно вызвана тем, что клиенты устанавливают **событие нажатия push** на "навигация к указанной странице" в конфигурации IM Console, но заполняют неправильный пользовательский путь. Рекомендуется использовать путь по умолчанию компонента IM.

### Интеграция TIMPush, ошибка компиляции и запуска об `"com.Huawei.Agconnect"`, полная ошибка следующая:

`Caused by: org.gradle.api.internal.plugins.PluginApplicationException: Failed to apply plugin 'com.huawei.agconnect'.`

`at org.gradle.api.internal.plugins.DefaultPluginManager.doApply(DefaultPluginManager.java:173)`

`at org.gradle.api.internal.plugins.DefaultPluginManager.apply(DefaultPluginManager.java:146)`

**Решение:**

`classpath 'com.huawei.agconnect:agcp:1.6.0.300'` Замените на: `classpath 'com.huawei.agconnect:agcp:1.9.1.301'`.

### Доступ клиента к плагину push, онлайн push не удалось доставить, автономный push получен, в чем проблема?

Подтвердите следующие моменты:

- Включен ли переключатель (соответствует вызовам API [disablePostNotificationInForeground](https://www.tencentcloud.com/document/product/1047/67571)).

![](https://cloudcache.intl.tencent-cloud.com/cms/backend-cms/2e260523b92311f0b0cf525400e889b2.png)

- Содержит ли сообщение отправителя действительный `offlinePushInfo`, `title` не должен быть пустым, и `disablePush` имеет значение `false`.
- Получатель находится на переднем плане.

## iOS

### Почему автономный push не работает для обычных сообщений?

- Сначала проверьте, что среда выполнения приложения совпадает со средой сертификата. В противном случае автономные push-сообщения не будут получены.
- Затем проверьте, установлены ли приложение и среда сертификата на производство. Если они находятся в среде разработки, запрос `deviceToken` у Apple может не пройти. Эта проблема не была обнаружена в производственной среде, поэтому пожалуйста, перейдите в производство для тестирования.

### Почему автономный push не работает для пользовательских сообщений?

Автономный push для пользовательских сообщений отличается от обычных сообщений. Мы не можем проанализировать содержимое пользовательских сообщений, что делает невозможным определение содержимого push. Поэтому пользовательские сообщения по умолчанию не отправляются. Если требуется push, вам необходимо установить поле `desc` [offlinePushInfo](https://im.sdk.qcloud.com/doc/en/interfaceV2TIMOfflinePushInfo.html) во время [sendMessage](https://im.sdk.qcloud.com/doc/en/categoryV2TIMManager_07Message_08.html#a681947465d6ab718da40f7f983740a21). Информация `desc` будет отображаться по умолчанию во время push.

### Как отключить получение автономных push-сообщений?

Чтобы отключить получение автономных push-сообщений, вы можете установить параметр `config` API [setAPNS](https://im.sdk.qcloud.com/doc/en/categoryV2TIMManager_07APNS_08.html#a73bf19c0c019e5e27ec441bc753daa9e) на `nil`. Эта функция поддерживается начиная с версии 5.6.1200.

### Push-уведомления не получены, а сервер сообщает об ошибке "bad devicetoken".

Apple's deviceToken связан с текущей средой компиляции, пожалуйста, проверьте:

1. В процессе доступа проверьте, совпадает ли businessID [Configure Push Parameters](https://www.tencentcloud.com/zh/document/product/1047/60553#368255ad-5a6b-49c2-a57f-cf452abafebb) с идентификатором сертификата для соответствующей среды.
2. Проверка создания сертификата в консоли:

Сертификат производственной среды: Тип загруженного сертификата — Apple Push Notification service SSL (Sandbox & Production), и его следует протестировать после создания пакета выпуска в Archive. Примечание: Не тестируйте в Xcode.

Сертификат среды разработки: Вам необходимо протестировать после создания пакета выпуска в Archive, просто выберите правильный сертификат.

### Ошибка регистрации iOS: "ErrCode": 3000, "ErrMsg": "Entitlement String 'Aps-Environment' for the App Not Found"

- Причина 1: Разрешение push-уведомления не включено в проекте Xcode. Проверьте конфигурацию Xcode. Метод включения: [Add push permission in Xcode](https://www.tencentcloud.com/document/product/1047/60548#dba3c9f6-3b76-4db0-aa3e-35ddb1337d6b).

![](https://cloudcache.intl.tencent-cloud.com/cms/backend-cms/4959e2e5920311f0bdaa525400bf7822.png)

- Причина 2: В учетной записи AppleID, к которой принадлежит приложение, не установлена опция Push Notifications для включения Remote Push Service для соответствующего приложения. Вы можете проверить, содержит ли профиль описания "aps-environment" и соответствует ли она правильной среде разработки/производства. Метод включения: [Apply for APNs certificate](https://www.tencentcloud.com/document/product/1047/60548#3c034368-0da8-42d2-a8c9-c84f37454828).

![](https://cloudcache.intl.tencent-cloud.com/cms/backend-cms/49574f36920311f089d25254007c27c5.png)

### В среде разработки iOS иногда ли регистрация не возвращает deviceToken или указывает на неудачу запроса токена у APNs?

Эта проблема вызвана нестабильностью APNs. Вы можете исправить это следующими способами:

1. Вставьте SIM-карту в телефон и используйте сеть 4G.
2. Удалите и переустановите приложение, перезагрузите приложение или выключите и перезагрузите телефон.
3. Используйте пакет для производственной среды.
4. Используйте другой iPhone.

### iOS не получил квитанцию о доставке

1. Чтобы сообщить данные о доставке push, включите переключатель консоли для поддержки функции Extension iOS 10. Дополнительные сведения см. в [Statistics Push Arrival Rate](https://www.tencentcloud.com/document/product/1047/60553#a76b331f-3d49-48c9-99a9-5301c7d7fa99).
2. Чтобы обеспечить сохранение отправленных данных в аномальных условиях, отчетность о push-данных iOS будет выполняться только при следующем входе, что может привести к задержке. Пожалуйста, попробуйте войти еще раз.

### Истечение срока действия сертификата iOS

В консоли Chat нажмите на редактирование соответствующего сертификата и обновите сертификат p12. Важно отметить: не удаляйте сертификат и не пересоздавайте его, так как пересоздание сертификата изменит идентификатор сертификата, и потребуется обновление для его поддержки.

### Функция статистического отчетности iOS

Чтобы сообщить данные о доставке push, этот переключатель должен быть включен для поддержки функции Extension iOS 10. Дополнительные сведения см. в [Statistics Push Arrival Rate](https://www.tencentcloud.com/document/product/1047/60553#a76b331f-3d49-48c9-99a9-5301c7d7fa99).

### Различия между APNS, VOIP и LiveActivity

| Функция | APNs | VoIP | LiveActivity |
| --- | --- | --- | --- |
| Варианты использования | Отправка напоминаний уведомлений пользователям | Аудио/видеозвонок | Отображение динамического контента в режиме реального времени |
| Жизненный цикл | Следовать столбцу уведомлений | Следовать столбцу уведомлений | Продолжить до завершения события |
| Интеграция SDK | Интеграция TIMPush | Беспрепятственная интеграция [CallKit](https://trtc.io/document/50989?platform=ios&product=call&menulabel=uikit) и [TUICallKitVoIPExtension](https://trtc.io/document/54923?platform=ios&product=call&menulabel=uikit) | Интеграция ActivityKit и IMSDK |
| Использование продукта | Подайте заявку на сертификат APNs Push, сообщите токен на терминале, выполните фоновую валидацию и триггер | Подайте заявку на сертификат VoIP Push, сообщите токен на терминале, выполните фоновую валидацию и триггер | Приложение может быть активно обновлено; Отправьте запрос на сертификат P8 Push, сообщите токен на терминале, выполните фоновую валидацию и триггер; |
| Push токен | Уровень устройства | Уровень устройства | Соответствует определенной активности в режиме реального времени, один мобильный телефон может одновременно создать несколько деятельности в режиме реального времени. |
| Лимит | Содержимое уведомления ограничено. | Требуется сертификат VoIP и iOS Callkit. | Поддерживается на iOS 16 и выше. |
| Фактический эффект | ![](https://cloudcache.intl.tencent-cloud.com/cms/backend-cms/46de48d9096a11f0ae6a525400454e06.png) | ![](https://cloudcache.intl.tencent-cloud.com/cms/backend-cms/46dc22c7096a11f09d28525400bf7822.png) |  ![](https://cloudcache.intl.tencent-cloud.com/cms/backend-cms/56834182096a11f0ae6a525400454e06.png) |

### Ошибка доступа iOS, инструмент тестирования консоли возвращает несовпадение токена и сертификата?

![](https://cloudcache.intl.tencent-cloud.com/cms/backend-cms/640b06e8b94511f09a6b525400454e06.png)

Сертификат iOS push разделен на официальную среду и тестовую среду. Токен также разделен по среде. Токен и сертификат должны соответствовать для работы push.

1. Token является официальным или тестовым в зависимости от упаковки клиента. Подтвердите, является ли среда нормальной:
  - Среда разработки (прямой запуск Xcode), настройте загруженный идентификатор сертификата через параметры Debug.
  - Производственная среда (упакованный ipa), настройте загруженный идентификатор сертификата в параметрах выпуска.

Большинство клиентов часто загружают производственные сертификаты в среду разработки.

2. Вы можете выбрать сертификат разработки/производства в виде пакета или использовать сертификат p8. Загрузите в консоль Chat и выберите нужную среду.

### Администратор отправил ошибку доставки учетной записи `onRecvPushMessage`, выполнен метод `(BOOL)onRemoteNotificationReceived:(nullable NSString *)notice`, однако notice — это пустая строка, как это обработать?

Проверьте, установил ли сервер клиента API `OfflinePushInfo`. Рекомендуется установить его и попробовать поле Ext, соответствующее `onRemoteNotificationReceived`.

### Ошибка: dyld: Library Not Loaded: @rpath/ImSDK_Plus.framework/ImSDK_Plus, Referenced From: /private/var/containers/Bundle/Application/52F5B9F2-435F-4BBF-BF7D-3EC3B381CE80/Demo.app/Frameworks/TIMPush.framework/TIMPush, Reason: image not found?

Вызвано отсутствием Chat SDK. Сначала выполните pod 'TXIMSDK_Plus_iOS' или pod 'TXIMSDK_Plus_iOS_XCFramework', затем повторно запустите pod install.

### Push APNs, производитель возвращает код ошибки info code: 403, reason: InvalidProviderToken?

Клиент использовал сертификат P8, но загруженный Token и сертификат не совпадают, что вызвало ошибку проверки производителя.

Обратите внимание на следующие моменты:

1. Когда клиент генерирует regId, используемый bundleId должен совпадать с bundleId, используемым для server push.
2. Убедитесь, что teamId и keyId заполнены точно.
3. Используйте правильный сертификат (проверьте, является ли сертификат для производственной среды или тестовой среды).

### Статистика доставки с задержкой?

Отчетность о доставке Android возвращается производителем, а отчетность о доставке iOS отправляется клиентом. Таким образом, когда Android достигает, это зависит от производителя и не контролируется Chat. Отчетность о доставке iOS имеет задержку и будет отправлена при следующем входе клиента.

## Flutter

### Flutter сторона: плагин push `tencent_cloud_chat_push` обновлен до версии 8.1, вызов http к API `registerPush` для регистрации push вызывает отключение, влияя на использование, как это обработать?

Проблема показана на рисунке ниже.

![](https://cloudcache.intl.tencent-cloud.com/cms/backend-cms/63efed79b94511f0b9945254005ef0f7.png)

Причина:

- Для клиентов, использующих Chat capacity + Vendor Push, при вызове `registerPush` для регистрации услуг push, App

---
*Источник (EN): [faqs.md](./faqs.md)*
